---
---

# Redovisning kmom02

Detta är första kontakten jag har med LESS. Det verkar som ett väldigt bra verktyg för CSS, speciellt att man kan dela upp saker i moduler som man kanske kan återanvända om man sysslar med liknande tema eller base layouts. En annan sak som (om det nu funkar som jag har fått för mig) är någon slags if else funktionalitet i LESS??? Detta vore enormt om man kan använda det på samma sätt som i "vanliga" programmeringspråk. Då slipper man kanske hitta på hackiga lösningar till simpla problem, och kanske kan ersätta mycket av till exemple javascript när det kommer till style på en sida...eller?<br>

När det kommer till Makefile så måste jag erkänna att jag har inte så mycket koll på vad som händer bakom kulisserna. Är det makefile som komilerar LESS till CSS? Jag är lost på denna biten, jag får läsa på mer om detta. Det enda verktyg jag har använt som har någon slags liknelse är kanske babel för javascript...om jag nu inte är helt ute och cyvklar. Som jag förstår det ska babel "konvertera" ES6 js kod till ES5 kod så alla webläsare kan hantera den, och då tänker jag att makefile kanske gör något liknande där?<br>

Över då till nästa punkt om hur det kändes att kompilera LESS till CSS...ja det funkade =) mer än så kan jag inte begära. Men som sagt, varför eller hur exakt det funkar måste jag sätta mig in i, eller kanske ta det när vi väl dyker ner i ramverket längre fram som Mikael har lovat. En sak som jag blev frustrerad över är att det tar långt tid att se små justeringar man gör. I mitt normalflöde för CSS styling gör jag på följande vis:<br>

1. Gör justering i CSS<br>
2. CTRL + S<br>
3. Alt + tab<br>
4. F5<br>
5. Titta på resultatet, svära högt, rinse and repeat<br><br>

Men nu när man måste kompilera tar denna cykeln mycket längre tid. Då jag oftast går igenom (utan att överdriva) ett par hundra cykler innan jag tröttnar på mig själv och min beslutsångest, så blir varje liten extra sekund i slutändan många sekunder och minuter extra. Därför använde jag mig av kmom01 stylesheet för att köra mitt eget flöde utan LESS kompilering, sen kopierade jag in allt i kmom02.less och kompilerade. Detta funkade tills jag försökte fixa den responsiva menyn, och då strulade allt och jag var tvungen att övergå till kompilering vid vartenda cykel.<br>

Mina tankar om temat var att ha en liten trevlig svarvit sida med en trevligt landing page. Jag lyckades inte med exakt det jag ville åstadkomma p.g.a att jag inte riktig vet hur man kan lägga till fler regioner till sidan. Min plan var att ha landingpage med bara den bilden jag har och en välkommstext på den. Sen scrollar man ner och ser då resten av content för den sidan man är på. Jag provade många olika ideer för att se om jag kunde lösa detta men till slut fick main region vara plats för både bilden och content, vilket inte är ideelt, då divens storlek ökar med mängden content och då förvrängs backgrundsbilden. Jag kunde nog ha hittat på någon lösning men tiden är knaper nuförtiden! Mycket som ska nötas in och implementeras! men man klagar inte =) <br>
Allt jag har gjort under detta kmom utom själva CSSen har nog varit mitt TIL...
